# BankOperations

# Описание:

BankOperations - проект для обработки и фильтрации банковских операций, 
приложение позволяет фильтровать операции по статусу и сортировать их по дате.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
https://github.com/buserg75/BankOperations.git
```
2. Установите зависимости:
```
poetry install
```
## Использование:

1. Импортируйте модуль processing (import processing)
2. Вызовите функции filter_by_state и sort_by_date
3. Пример ввода данных для функции filter_by_state: [{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}, {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]
4. Пример ввода данных для функции sort_by_date: [{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}, {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]

## Документация:
1. Функция filter_by_state принимает список словарей и опционально значение для ключа state (по умолчанию 'EXECUTED') и 
возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению.
2. Функция sort_by_date принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание) и 
должна возвращать новый список, отсортированный по дате (date).
3. Тестирование функции get_mask_card_number - это проверка правильности маскирования номера карты, проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт,
включая граничные случаи и нестандартные длины номеров, а также строки и где отсутствует номер карты.
4. Тестирование функции get_mask_account - это проверка правильности маскирования номера счета, проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов,
а также проверка, что функция корректно обрабатывает входные данные, где номер счета меньше ожидаемой длины.
5. Тестирование функции mask_account_card - это проверка, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа входных данных (карта или счет).
Применяются параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции, а также проверка функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.
6. Тестирование функции get_date - это проверка правильности преобразования даты, а также проверка работы функции на различных входных форматах даты,
включая граничные случаи и нестандартные строки с датами, и что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.
7. Тестирование функции filter_by_state - это проверка фильтрации списка словарей по заданному статусу "state", а также проверка работы функции при отсутствии словарей с
указанным статусом "state" в списке.
Применяется параметризация тестов для различных возможных значений статуса "state".
8. Тестирование функции sort_by_date - это проверка сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания, а также проверка корректности сортировки при одинаковых датах и
на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE.txt).
